Weihnachtsfeier in der TroLUG mit Vortragsprogramm (d.h. Treffen wie immer, aber zusätzlich dürfen Lebkuchen etc. mitgebracht werden ;-)

Thema: OpenWRT

Anmeldung:
	* Jonas
	* Georg
	* Karl 
	* Johannes
	* Michael
	Maic,  falls mich die Zahbärztin nicht zu sehr quält ;-)
	* Fayçalw
	* Norbert
	* Andy, falls mich der Zahnarzt nicht zu sehr pisakt. ;-) 
	* Uwe
	* wahrscheinlich auch Isa und Rainer (Rainer muß nach Bochum und weiß noch nicht, wann er wieder da ist)

    

Besteht Interesse, dass wir nach der Pause mitgebrachte Router gemeinsam flashen und konfigurieren? Falls ja, bitte hinter den Namen schreiben, ob und welchen Router man mitbringt. 



Protokoll

Termine:
    - (offtopic): Weihnachtskonzert "Chresskind verzäll nix" 20.12.2014, 19.30 Uhr Junges Forum Kunst, Luisenstr. 80, Siegburg
    - (ontopic): git - Versionskontrolle, Vortrag im Netzladen Bonn, Breite Str., am 8.12.2014 ab 19.00, https://wiki.fsfe.org/groups/Bonn
    
    Jonas Vortrag beginnt mit einigen spannenden Details, UCI, DSL, Splitter. Der Splitter funktioniert wie Frequenzweiche in einer Lautsprecherbox.
    Alte Router können nur Annex B, neuere Annex J, welches mehr Bandbriete aus dem gleichen Anschluß kitzelt.
    
    OpenWRT Webseite: https://openwrt.org/
    Unterstütze Geräte: http://wiki.openwrt.org/toh/start
    
    Dazu gibt es dann üblicherweise Tipps und Kniffe, die das jeweilige Gerät unterstützt, sowei die passenden Downloads der OptnWRT-Firmware.
    Beim Kauf sollte man auf die Hardware Version achten (üblicherweise auf der Unterseite des Gerätes zu finden).
    
    Kaufempfehlung: Mindestens 16 Mbyte RAM.

    Vor dem Flashen ggf. die IP des Rechners anpassen (z. B. statisch auf 192.168.1.10, aber nicht die 192.168.1.1, die erhält das OpenWRT!)
    Netzmaske dabe ist 255.255.255.0, DNS-Server auch die 192.168.1.1. Letzteres funktioniert aber erst, wenn der OpenWRT sein Uplink zum ISP
    korrekt konfiguriert hat
    
    telnet-Zugang wird nach dem Eintrag eines Passworts deaktiviert, ssh-Zugang wird aktiviert
        
    ip -4 nei  -  zeigt alle IPv4 Rechner im Netzwerk aus dem ARP-Cache (wie ARP)
    ip -6 nei  -  zeigt alle IPv6 Rechner, die via Neighbourhood discovery entdeckt  wurden
    ip -h zeigt, was man sonst noch so damit machen kann, z.B:
    ip link show
    ip addr show
    ip route show
    
    *** an dieser Stelle regt Rainer an, einen Workshop zum Befehl ip in die Planung aufzunehmen ***
    
    ethtool eth0 - gibt Infos über eth0 aus, kann auch Eigenschaften ändern, ist für 10, 100, 1000 und 10000 Bps Interfaces geeignet.
    
    alias myip='dig +short myip.opendns.com @resolver1.opendns.com'             liest die eigene IP-Adresse aus
    
    wget --report-speed=bits http://speedtest.netcologne.de/test_10mb.bin         (für Netcologne-Kunden) mißt den Durchsatz
    
Folien erstellen mit rst2pdf inpufile.rst -b1 -s slides.style - Infos unter: http://ralsina.me/stories/BBS52.html

Heise zu Zwangsrouter
http://www.heise.de/newsticker/meldung/Zwangsrouter-Bundeswirtschaftsministerium-plant-Klarstellung-2482075.html

