http://www.troisdorf.de/web/de/freizeit_kultur/Freizeit/innenstadt/familienfest.htm



Markttage: 06. September und 07. September 2014
Marktzeiten: Samstag: 11.00 bis 18.00 Uhr; Bühnenprogramm und gastronomische Bewirtung im Bereich von Loe-Straße/ Kölner Straße bis 21.00 Uhr Sonntag: 11.00 bis 18.00 Uhr
Aufbau: 06. September 2014 von 08.00 Uhr bis 10.00 Uhr
Abbau: Nach Ende des Marktes bzw. Bühnenprogramm. 07. September 2014 bis max. 24.00 Uhr
08. September 2014 bis max. 22.00 Uhr

Unser Stand
	* Kölner Str. 68, vor der Durchführung zwischen Kölner Straße und Wilhelm-Hamacher-Platz, also in unmittelbarer AWO-Nähe.
	* 3x3 m
	* Wird von der Stadt auf- und abgebaut
	* Strom? JA


Standbetreuung
  06.09.2014: http://doodle.com/knnfc3q8734r9pbs#table
  07.09.2014: http://doodle.com/rh33ctqgef68srtm#table

Rückblick
fast 200 Visitenkarten an zwei Tagen verteilt 
Freifunk von AWO --> AWO Fenster --> KIOSK --> Stand bei Blumenladen Mohr klappte zeitweise recht gut. Es gab an diesem WoE jedoch einen Bundesweiten FF Ausfall Hickups im FF-Netz Köln-Bonn-Umgebung
Viele Interessierte an Openstreetmap, Openwheelmap, Freifunk und Raspberry PI
Nur wenige hatten noch nie von Freier Software oder Linux gehört
CD-Spindel für ISO on Demand stand bereit, es gab keinen Bedarf
Der Internetzugang am Stand war sehr hilfreich
Stromkabel musste >= 15 m lang sein. Im schlimmsten Fall hätten wir 50 m gebraucht. 
3 Stühle, Tisch, Stellwand, TFT und Tischdecke aus AWO genommen
Schraubendreher-Flyer von FSFE kamen gut an
Aufkleber wurden praktisch nur an Kinder verteilt, denen der Inhalt nicht so recht klar war
AWO Schokolade war sehr begehrt 120/120 verteilt

