Thema
Alle: Erfahrungsaustausch Chat-Clients, evtl. auch für mobile Geräte wie Tablets oder Smartphone (Erweiterung schlägt Rainer vor)
Jonas Stein: Wissensmanagement mit ZIM

Anmeldung
Jan
Fabian
Norbert
Jonas
Meinrad
Rainer und Isa (schaffen es endlich auch wieder mal)
Uwe
Johannes
Hans-Georg
Elmar
Dimitri

Fragen vorab
Auch eine Art Chat :) Suche ein gutes Programm, mit dem Kommandos per RS232 an ein Messgeraet gesendet werden koennen. Mit Putty hatte es nicht geklappt,  Funktionen zum Hardwaredebuggen/Protokoll testen waeren nett (Jonas)
wie kann man neue Schriften für LibreOffice installieren (Norbert) --> siehe ML: http://thread.gmane.org/gmane.org.user-groups.linux.troisdorf/1609  + Etherpad: http://www.trolug-pad.de/linux-fonts
kennt sich jemand mit Base von LibreOffice aus (Norbert)
Wie funktioniert Kismet (Norbert2)

Protokoll


ZIM
aktuelle Versionen (z. B. für debianbasierte Distributionen) auf der Webseite zu finden unter http://zim-wiki.org
http://www.giuspen.com/cherrytree/

CHAT

FREIFUNK

ALLGEMEINE TIPPS:
    auf der Konsole vor ein Programm LANG=de_DE startet das Programm in der angegebenen Sprache (falls vorhanden)
    
https://github.com/jonasstein/zim-slides

