Hier können die gewünschten Themen für Mai 2013 rein:

Übrig geblieben aus der letzten Runde war das Thema Thunderbird und PGP bzw. Themen-Abend eMail

Moegliche Kernthemen:

	- Wie funktioniert Email?
	- Welche Arten der Email-Verschluesselung gibt es?
	- Warum verschluesseln?
	- Wie funktioniert PGP? (Beispiel: Thunderbird)
	- Mailheader lesen/analysieren (wunsch von Jonas)
	- kleiner Trick zum Erstellen von individuellen Veteilerlisten (von Rainer), getestet mit Thunderbird und Outlook (wer's denn braucht / brauchen muß)

Danach, wenn noch Zeit ist steht folgendes zur Auswahl:

Installieren von Wörterbüchern z.B: http://qvortaro.berlios.de/install.php


Anmeldung erfolgt hier (wer kommt):
Norbert
Rainer
Isa
Uwe.D
Joel
Andy
Dimitri
Maic (klappt vermutlich leider doch nicht :-( ) Schade..
Jonas
Günter


Protokoll:
Der Domain-Name example.com zeigt auf ein "Testumgebung": 192.0.43.10
(nachzuprüfen z. B. durch den Befehl host example.com

Wie funktioniert eMail?
- erster Mailserver des Providers schaut sich die Domain an (das nach dem @)
- sieht, ob eMail für die eigene Domain ist, dann lokale Auslieferung
- sonst weiter zu zuständigem Mailserver (im DNS nachgefragt)
- dieser sortiert in zuständiges Postfach (der Teil vor dem @)

2 Arten der Verschlüsselung:
1. Transportverschlüsselung (Stichwort: SSL)
Nachteil: Nur die Strecke zwischen dem eigenen Rechner und dem Mailserver des eigenen Providers ist verschlüsselt.
Paßwörter werden aber (außer bei FTP) verschlüsselt übertragen
TLS ist besser als SSL, eMail-Programm so einstellen, dass KEIN Rückfall möglich ist

2. Inhalts-Verschlüsselung
Kopfzeilen bleiben unverschlüsselt

Der Befehl host -t MX gmx.net oder dig mx gmx.net fragt den DNS-Server, welcher Server eMail für die Domain gmx.net zuständig ist

Um Mails verschlüsselt senden zu können, benötigt man neben dem Mailclient Thunderbird das Paket "enigmail" (liegt jeder Distribution bei)

Hinweis im  NachtragI:  das   MAI-Heft 05/13, Seite 50 - 54  des Linux-Magazin enthält einen  Artikel "Schlüsselfertig? fünf Frontends für GnuPG".. 


