2013-12-05: Atmel AVR RISC µC unter GNU/Linux programmieren  2013-12-04? Nicht 2013-12-05? 

Mikrocontroller sind kompakte Ein-Chip-Computer. Je nach Modell verfügen sie neben einem Prozessor (Arithmetisch-Logische Einheit) über Peripherie-Einheiten wie digitale und analage Ein- und Ausgänge, UART, I2C/TWI, CAN, USB usw. Sie sind für wenige Euro zu haben. Mit etwas Einarbeitung lassen sie sich für die eigenen Bedürfnisse programmieren. Eigene Elektronik-Projekte lassen sich so mit jeder Menge "Intelligenz" erweitern. Grenzen sind nur durch die eigene Phantasie gesetzt.
Der Vortrag soll eine kurze Einführung in die Programmierung von Mikrocontrollern der Atmel AVR RISC Familie mit und unter freier Software geben.

Teilnehmer:
Jan
johannes
Norbert
Jonas
Uwe
Maic (versuche zu kommen, steht nicht 100% fest ob das klappt).
Dimitri
Christian
Andreas Mist, ausgerechnet Heute, bei diesem für mich extrem interessanten Vortrag, herrscht Außnahmezustand in Deutschland. Werde Verkehrsbeding nicht kommen können, alles dicht hier - Mist! Sollte die Quote Heute stark sinken wäre ich über einen Alternativtermin sehr glücklich ;-) Wünsche Euch wenigstens eine schöne Weihnachtsfeier und bin betrübt dass wir noch keine Livestream-Übertragung haben ;-) Gruß, an Alle, Andy.
Joel
Isa
Rainer
Günter

Aktuelles aus OSM von Norbert
5 Minuten zu neuer Layerdarstellung auf openstreetmap.de, Dazu auf Humanitarian klicken und dann auf Layer
Klicken.

u Controller-Vortrag von Jan:

	* Vortrag und ASM-Quellcode-Dateien gibt es hier: http://www.jan-grosser.de/art/365_atmel_avr_risc_uc_unter_gnulin.html
	* Speicher für Programmcode auf Atmel Chips etwa 8 kB bis 32 kB, in Assemblercode praktisch kaum zu füllen
	* RISC Größenordnung unter 100 Befehle, 1 Takt pro Befehl, extrem schnell
	* MIPS zigtausend Befehle, mehrere Takte pro Befehl
	* http://shop.embedded-projects.net/ USB Programmer
	* Empfohlener AVR Assembler: gavrasm 
	* Avrdude
	* AVR8 Burn-O-Mat
	* Fuses setzen Configuration, z.B. Takte, Auslesesperre...
	* High Voltage Programming http://www.mikrocontroller.net/articles/AVR_HV-Programmer
	* magischer Rauch http://de.wikipedia.org/wiki/Magic_Smoke
	* Entprellen der Taster per Software, oder per Hardware z.B. mit MC 14490
	* .ORG = Origin
	* Dateiendung .lst enthält eine Übersicht wie der Compiler die Mnemnomics in OP-Code übersetzt
	* rjmp wird zu hexadezimal B
	* LED Cube http://www.youtube.com/watch?v=f1YNyQqbiF0 
	* http://www.youtube.com/watch?v=yvamNu7Lihs




Links zum Thema

	* http://www.heise.de/ix/meldung/DM-P-Group-stellt-Embedded-Rechner-86Duino-Zero-vor-2057815.html


